 

estis meae reliqna vos idem addidistis. decrevistis ne quis ulls ‘js μ
rem impediret vos graviter molesteque latui-6⁸¹: 'mihin etsta ιοιῇᾗιιιΰιίοωι
salutemque bonorum concordiamque civium facturum, et ιιι 'ad vos ῦὸ ὃὸ
statim referretur, 'ineque etiain si diutius enuniflment'ui, redire tiburtii.
uid? ιιι agerentur gratiae ‘qui e 'municipiis veniissent? quid? ιιι ἰὰ illini
ιιι res quuin rediss'ent 'rogarentur ιιι pari studio convenirent? Qffl
denique ille dies quem P. Lentulus mihi stau-ique meo liberisque nostris?
natalem constituit non modo ad nostram, verum etiam ad sempiterni me-
moriam temporis? quo die nos comitiis centuriatis quse maxiffl'e maiores
comitia iusta dici haberique voluerunt, arcessivit in patriam, ut eaedem
centuriae quse nie consulem fecerant, consulatum meum comprobarent.

ξ. 28. Quo die quis civis fuit qui fas esse putaret, quacumque aut
aetate aut valetudine esset, non se de salute mea sententiam ferre?
Quando tantam ’frequentiam in campo, tantum splendorem Italiae totiu's
ordinumque omnium, quando illa dignitate rogatores, diribitores custodes·
que vidistis? Itaque P. Lentuli beneficio excellenti atque divino 'non
reducti sumus in patriam ita ut non nulli clarissimi cives, ‘sed equis in-

signibus et curru aurato reportati.

ξ. 29. Possum ego satis in Cn. Pompeium umquam gratus ¹videri?
qui non solum apud vos qui omnes idem sentiebatis, sed etiam apud
universum populum romanum salutem rei publicae et conservatam per me
(st coniunctam esse cum mea dixerit: qui causam 'meam prudentibus com-
mendax-it, imperitos edocuerit eodemque tempore improbos auctoritate sua
compresserit, bonos excitarit· qui populum romanam pro me tamquam pro
fine aut pro parente, non solum hortatus sit, verum etiam οὶιεθοιιιιι.
qui quum ipse propter metum dimicationis et sanguinis domo se teneret,
etism a superioribus tribunis petierit ut de salute mea promulgarent et
referrent: qui in colonia nuper constituta quum ipse gereret magistratum,
in qua nemo erat emptus intercessor, vim et crudelitatem privilegii euo-
ton-itate honestissimorum hominum et publicis litteris consignarit princeps-
que Italiae totius praesidium sd meam salutem implorandum putarit: qui
quum ipse mihi semper amicissimus fuisset, etism ut suos necessarios

⁷ amieos mihi redderet elaborarit.

Gal». ru

§- 30. Quibus autem officiis Τ. Annii 'beneficia remunerabor? cuius
omnis actio, tatio cogitatioque, totus denique tribunatus nihil aliud fuit
nisi constans, perpetus, fortis, invicta defensio salutis meae? Quid ‘l’
P. Sestio loquar? qui suam erga me benevolentiam et fidem non tolum
animi dolore, sedetiam corporis vulneribus ostendit. Vobis veto, petron
conscripti, singilis et egi et agam gintim Universis egi ab initio qnan-
tun potui. satis ornate agere nullo modo possum Bt quamquam eunt ia
ine praecipu· merita multorum quse sileri nullo modo possunt tm
hunus ‚temporis ae timoris mei non est conari commemorare beneficis in
me singulorum· nam difficile est non aliquem, nefas quemquam praetexite·

 

