  

2 ,. mapsam mmmmm& ¹,

 

  

ovmhe m· mmm„ ¹ πωπω ³>- ,, ,,
ogo-hominum vestigia secutus -mdio et ιη mnus - em ··

ex mis defendendam sumpsi quam habuit Cicero, · ⁸ reversus ,,

ex exsilio senatui gratias θ’ Neque ¹vero id sumo arro-
gantiae ιιι rem a me eo pe uotam arbitrer, ιιι ιιιιΠεινίιιιιι ne tenuis-

- sima quidem suspicio νοθείας osset remanere. Quod tantum 7

abest ιιι assecutus ”³¹¹4 QJ} qur„ ³²5:- fflenffis complui-ibus

locis difficilioribusfi'ltiorum m commentariis fnentmnem feci) vires ·· ἶ.

me fatear defecisse. Id igittir unum s eotavi, id mihi proposui,
ιιι argumenta Wolfiana ad mfirmandam uius orationis fidemUparum

habere ponderis probarem, ut locorum in quibus ille haesit. alios ·

’θ ,οοᾱίοο Edan ensi-semendareQ alios. iniuria docerem abiet> esse
· vituperatos. §ed ne quis plus vme quam praestaro. oss‘eur poui-
oifflm esse existimet, assiduam in legendis scriptis ioeronitnis -‚-
orationibus praesertim — impendi operam ui ue. , opriu's esset· eins
sermo diligenter observavi. Atque quo &offo negatum -erat

mihi contigua ut interpretufn- qui nuno vivunt doctissimorum uterer v

subsidiis, quorum opera mirum quantum adiutus sum ininvestiganth

    
   

vera -Tullin latinitate.. Verum ne oui amm videar. officio-satis- . Ι ²

ὣάοεθ, omnem illam.quam:in damnandis ⁹ :orationibus-Marum

&wolfius ingressi sunt-argumentandi rationem in fine libelli· adum- ’

braun-um me 'esse polliceor> quidque de ea iudioezm explicaturum.

Sed >haee haetenus ε purgamus ‘ad (alteram disputationis partem. Α

Gxitioorum itaque subsidiorum m numero primum obtinet looum

-oodqx Erlangonsis —- munero 847 insignitus —- quem quanta potui · ’

mannia outa βο diligentia contuli. *Dignus autem est qui ,αοοιιτοι-
fius dno desanbatur. Est ver'o ohartacous, formae maximae, oon-
θῆρε· 294.- foliis. Insunt inaniplo volumine· praesen: aiia Oiosroni‘s
msam&mmwffissssssfflgafflsszrffi ἐξὲξ
*ἡ *nmmum 'mmai-„1³25 &immons
ffirefflm·',ii)2 senatu: 'oratio posi: reditum ad Quirites. ο Soup— ’
ffossssmffimmhbmsseffiss ἓξὲξ· ἕὲοᾞῖἒαῗὲιεῗὲἒῗξὲηξέἕιῗῖἳ
Conradnpni Humiloltum qui-Prapfuit abbas-monasterioHeilsbi-onnensi

monast. -beatab Mariae uni-ginis in fonte salutis). ’ Libitum vero “

ἀεὶδοτςαθ. non tantum com aratum sed emm-soripmxn esse
notissime Halmius -- ouius ev 'vas, si pheon-libellum slo- ing-
soniptumz · Ζιιιὴ Ηωᾱεοὶιιίῆοιιὲιιιιρβ ‘des Cicero,- Proffismnr dgs
{ciogliae disserunt --· lffl' ‘mozon {ggg’oiiiii 5·ῗέἐέιῖἲίωὲ

. 3) Herm in numero praeter noceto· nominavofim Nnogokbaohiumqni quidem
οι injibno iuo de sermm lat. multos hrum orationum locos· ab metandi·
imminentes, teuniter, autenm et pari ιιιοοεειιι pneloationibu· sui· inm-pmcn·
orationes de domo et pro M. Marcello Tullio minimo indiguas οιιο dnum, .

..L-

