¹ '⁴ ⁹ ῑὲἳὶῗ-,Ν-ῑῃ
u ,ἕλ’ ’ῑἏ 7¹.
o on micauri-it..

 

(3⁸,- 1.

ξ. 1. „Reprehendit Wolfius quod inipso principio de fratre liberisque di-
catur, qualis pietas declamatori potius conveniat. Qua de re si ex Ciceronis
sensu et animo quem in epistolis prodit, iudicetur, aliter statuendum erit! Haec

‘ rectissime Beekius. Namque in epistolis quas exsul ad Atticum misit, suam

Marcus non magis quam Quinti fratris sortem conquestus est atque quoties quot
et quanta amiserit enumeravit, toties fere liberorum etiam fratrisque fecit men-
tionem. cfr. in primis Attio. 3, 15, 4: ego, si me aliquando vestri et patriae com-
potem fortuna fecerit, . .. mea officia et amaia . .. sic exsequar ut me aeque tibi
ac fiatri et liberis nostris restitutum putes. ibi-d. 3ι 10, 2: possum oblivisci qui
fuerim? non sentire qui sim? quo caream honore? .. . quibus liberis? quibua
fortunis? quo fratre? de domo 36, 96: deflevi coniugis . . discidium, liberorum..
solitudinem, fratris . . casum. Sest. 22, 49: neque enim in hoc me homiuem esse
infitiabor umquam, ut me optimo fratre, carissimis liberis . . . sine dolore caruisse
glorier. ibid. 69, 145. Adverbium ‘cumulate’ quum sexcenties a Cicerone sit usur-
patum, quum utique in verbis eius qui gratias agit, inesse possit cumulus quidam,
cur damnaverit.Wolflus locutionem ‘cumulate gratias agere' non video. „eumin
’ late Ξ affatim, abundanter, copiose.“ Sav. Nec sane est quod idem wolfius
miretur in nullo codice legi ‘quaeso obtestorque vos’: nam post rogandi vel ob-
secrandi verba omittitur a Cicerone uon numquam pronomen. cfr. Rosc. Amor.
9, 25: atque ipsum decretum, quaeso, cognoscite. ibid. 28, 77: etiamnunc ut ex
iis quaeratur ego postulo, hic orat atque obsecrat. Tusc. Disput. l, 5, 10³ dic,
quaeso, num te illa terrent? Attic. 11, 2: oro, obsecro, ignosce.

, id tribuendum] vulgatam secutus sum lectionem. In codd. Erl. et Lam-
bini scriptum legitur ‘attribuendum‘z in Erl. praeterea deest pronomen quod
addendum existimavi. ’

quae tanta enim] codd. Erl. Erfurt. Francii prim. et editiones Garatonii,
Klotzii. vulgo editur ‘quae enim tanta’.

possit vestra] praetuli hanc lectionem ei quam tuentur codd. Erl. et Pith.:
‘posset vestrum) Substantivum ‘promeritum' quia nusquam legitur in libris Ci-
ceronis nisihoc loco et Quir. 4. init. a Wolfio notatur, a Klotzio iure defenditur
h'is verbis: ,promeritum ist starker als meritum, gemass der ursprsmglichen Be-
deutung von pro besteht die Verstiirkung darin, dass es einen gewissen V,or-
schritt von Verdienst bedeutet. Dass Cicero das Wort sonst nicht Braucht, darf
keineu Verdacht erregen, da auch das verb. ‘promereri‘ das noch Niemand ver-
dachtigt hat, bei ihm selten ist.“ ' ’

complecti ornando] hanc lectionem codd. Erl. Pith. unius cuiusdam Lalle-
mandi recte praetulerunt-Graev. Garat. Nobb. Klotz. 1. vulgatae ‘orando.’ quod
verbum wolfius quidem longe aptius putat verbo complectendi. At ‘complecti
orando' nihil aliud quam ,complecti oratione‘ — quae quidem locutio invenitur
Quir. 2, 6. Verr. 2, 4, 26 init. Curt. Rus. 4, 16, 6 —-· ¹et idem fere est quod ‘per-
censere numerando) Admodum autem miror a nullo etiam interprete allatum
esse locum simillimum ex oratione Marcelliana, qui ad confirmandam nostram
lectionem non nihil affert ponderis. Ipso enim in initio capitis secundi legimus
haec: nullius tantum flumen est ingenii, nullius „dicendi aut scribendi tanta vis,

