ἰ

,μ’ W

”fig ἀνταίίη done contendit‘ ’wolin nec· minuc· ’-

meino* τ’.. 'treet' Et profecto rhetoris sunnonis, ιιοιι· cmm ῥ’
Β Ego venemo baec quae Wolfio et Baetin uotop ere Q, et op-
*time cum antecedentibus cohaerere nec cese Tullio indigna. . -. .,

 
  

> Q · cap 11

§t 3. non optandum] „Talem immortalitatem non nefas esse optare 1¹9⁹
mini libenter Wolfio concedimus. Verum ‘non optandum' dicitur hoc. loco id
quod non oportet, non necesse est optari neque aliam negatio vim habet nisi ut
necessitatis notionem excludatf‘ Sav.

MQJ Wolflus conferri ,iubet locos hos· Pison. 3, 7· mihi popu-
lus rom. universus illa in contione non unius diei gratulationem, sed aeternitatem
mortalitatemque donavit. Sest. 54, 115. ei qui rumore.. et favore populi te-
netur et ducitur, plausum immortalitatem, sibilum mortem videri necesse est.
Quibus adde loc. de dom. 32, 86: ad immortalitatem gloriae plus affert desi-
deratum esse a suis civibus, quam omnino numquam esse violatum. Legib.3, 9,
21: quod nobis quidem egregium et ad immortalitatem memoriae gloriosum.

me adepti] codd. Erl. Erf. Colian. et editt. Lallemandi, Klotzii.

adepti esse] codd. Dresd. Francii, Pith. Barb. Oxonn. quatuor et prior
Veneta. Garatonius verbum ‘esse' rectissime omitti in ceteris omnibus libris edi-
tis iam inde a secunda Veneta arbitratur: fleri enim ipsa collocationis varie- ’
tate suspectum.

quum. Aenea-emon] Miro deceptus errore Wolfius fidem his verbis abro-
gavit discrepare ea ratus cum iis quae legimus in Sestiana (31, 68)· loquebatur
liberius senatus. Nobis verba optime videntur inter se convenire. Loquebatur
quidem liberius senatus frequensque decrevit de Ciceronis reditu, sed quum minis
et metu obsessus teneretur a Clodianis, omni ratione impeditus est quo minus quae

, decreverat rogatione ad populum ferenda sancirentur.

ducentum meum] „Exsilium non dixit, quia nihil de eo latum umquam iure
finit, at potius summa cum dignitate afuit.“ Peter ad Sest. 22, 49. cfr. Sest. 28,
60. prov. consul. §.45. Pison. ἐξ. 21. 31. ξ. 63 -- ubi digressus dicitur. Cur au-
tem constanter neget se expulsum esse si non ex Sestiana, certe disces ex, Pa-
rodon-1, 27. seq.“ Mueller ad Sest. 22, 49. Adde his loc. in Vatin. 3, 6. 7.

ne universi] codd. Erl. Erfurt. Vulgo editur: ‘universi me.’

revocantem] Recte hoc interpretatus est Osiander:1hr habt Euch fis
moine Zuruckberufung erklart.

1.. Ninnius Quadratus] trib. pleb. — euius in Ciceronis causa numquam fides
virtusque contremuit— (Sest. 31, 68) Kalend. Ian. retulit de eius reditu. Com-
memoratur etiam Attio. 3, 23, 4. ibid. 10, 16, 4. de dom. 48, 125. Sest. 11, 26:
vir incredibili fide, magnitudine animi, constantia L. Ninnius.

et si dimicare] codd. Eri. et Pi'th. delevi ‘let

decernendi potestas facta non est] cod. Erl.

potestas decernendi facta non est] cod. Pith. teste Beckio.

potestas facta decernendi non est] cod Pith. teste Garatonio. Uter eorum
veram nobis Pithoeani scripturam prodiderit nescio. Editores fere omnes unius

codicis Francii primi auctoritatem secuti ediderunt· ‘potestas decernendi non est
permissa) In codd. Erf. Colian. Oxon. Σ scriptum est ‘potestas decernendi non
est.¹ Genuinam igitur lectionem unus nobis servavit Erlang.

per eum tribunum pleb] quis intelligendus sit tribunus parum constat.
serranus enim, wolfius, Savels. P. Clodimintelligmt ut ‘alienum scelus' sit
Pisonis et Gabinii coss. in quos Cicero saepe primariam culpam confert calami-
tatis suae“ Klotzius contra iure monuit hoc scelus ad consules ideo non posse
pertinere, quod hi quarto demum capite nominatim commemorantur. Tum con-
cedit Wolfius „ordinem rerum in Sestiana relatarum ducere nos ad Aelium Li-
gui-em clodii scelus intercessione sua adiuvantem.“ Aelium igitur a Cicerone
significari statuerunt assentiente Drumanno Π. pag. 278. Hotomanus et Klotzius

rem publicam lacerare] vide excursum primum.

