Οἳ

ζᾶθζὶϋθωωιινι· et- m}- veiim ιιι. iosus ιιι pius-qua οοιιιι
mna 511¹ Ὲιιηισ-ἕιιιιιέωὴωο meum wm- mustra uem helluoni: ιιι
rm· j · ‘m affl» matutimis? »-

ιιι] ’πίῃ-98η. 8,18ε alter unguentis affluens, calamistrata eom
58st munimus tenue ferrum ‘quo in cinere calefacto crispantur capilli, unde
ffit tamquam anuli qui cincinni vocantur.11itorquebat igitur sibi- capilus Ga-
binius iceuffl ἱιιοΠίοι· e't effeminatior quam et aetas iliius et eius quam sustinebat
pestanae δίκιΰιιι ferebat. “A nsunt: cfr. Varr.1.ing. Latin- 5, 29, 36: calamistrum
quotide calefactis ιιι cinere capillus ornatur. ’

natator-a] cfr. Pison. 10,- 22· quum ipse (Gabinius) nudus in convivio sal-
tutet, quum illum suum salaminiam versaret. orbem. Plane. 35, 87: saltator ille
osannae consul. de Dom. 23, 6οε Campanum illum consulem oiim saltatore eol-
iega- saltationem autem Romanis probro fuisse patet ex orat pr. Mareu. 6, 13:
saltatorem appellat L. Murenam Cato. Maledictum est, si vere obicitur, vehe-
melitis accusatoris: sin falso, maledici conviciatoris. Nemo fere saltat sobrius,
uisi forte insanit, neque in solitudine neque in convivio moderato atque honesto.

· tam o tima virtus] ita cod. Erl. Simile vero habes exemplum apud Cice-
ronem 12. hil. 5, 11. nondum erat vestris tam gravissimis iudiciis.. concisus.
qua· de re vid. Nigelsb. ξ. 93. 3. pag. 256.

Caesoninus caucanam] „L- Piso matrem habuit non romanam, sed homine
Gallo natam: qui quum Placentiae consedisset, in eam civitatem adscitus postea
Romam venit et Pisoni Caesonino, eius Pisonis filio quem ab Helvetiis intel-fec
tum Caesar (Be11.Ga11.1‚12) scribit, filiam collocavit! Manut. cfr. Pison. 6,
14· Caesoninus semiplacentinus calventius.

fictamque tristatam] cod. Pith. eodemque ducit scriptura quae in Eri-¹ et
Palat. nouo invenitur ‘victamque’ Cod. Erf. ‘irritamque' sed superscriptum est
‘fictamque’ Klotz. solus edidit ‘irritamque' quod legitur in reliquis Palatt. Fran-
cii prim. Dresd. Vulgo editur ‘’versutamque ex victorio. Graevius Ciceronem cou-
iecit scripsisse ‘mimieamquel

cognoscendorum hominum] insinuandi se in hominum notitiam et familiari-
tatem. otom .

praeteriens φωνῇ( quum’ deest in Erl. sed addidi.

incultum, {eumdum maestumque] cfr. Sest.8, 19. quam taeter incedebat!
quam truculent’us' quam terribilis aspectu! vestitus aspere.. capillo ita horrido
ut. .,9 21: alter multos plane in omnes partes fefellit! quia tristem semper,
quia taciturnum, quia subhorridum atque incultum videbant, favebant, gaudebant..

existimares] in Erl. seriptum est ‘existimasses' quod correxi.

ξ 14. cum stipite in foro] ita codd. Erl. Erf. et editio Heumanni Vulgo
editur ‘cum stipite Aethiope.’ In Erf. quidem scriptum est ‘cum vel Aethiope'

stipite’ sed puncta apposita. indicant verba illa esse delenda. In od. primo Franc-
legitur ‘JEssope in edit. prima ‘Aesopeff in cod. Dresd. ‘Jexope in Oxonn. C. X·
‘esope.' H. ‘vel Aethiope' Τ. ‘’aesope. Denique abest ‘Aethiope‘ a cod. Pith.
Itaque quin recte omittatur non dubito. cfr. Pison. 9, 19: consulem requirebam
qui tamquam truncus atque stipes si stetisset modo posset sustinere tamen titu-
lum consulatus. Har. Resp. 3, 5: stipitem illum (Aelium Staienum) qui quorum
hominum esset nesciremus, nisi se Ligurem ipse esse diceret.
eine sensu] sensus h. 1. idem est quod sensus communis.
umquem, tardum] cfr Pison. 1, ⁴:I pauci noveramus tarditatem ingemi,
stuporem debilitatemque linguae.
inhumanum negotium] negotium est Graecorum πρᾶγμα, cfr. 1 Attic.12,1:
Τεῦκρις illa lentum sane negotium· Q. Frat. 2, 13, 6: Callisthenes quidem vul-
gare et notum negotium, quem ad modum Graeci aliquot locuti sunt.
Cappa docemJ„ e Cappadocia magnum servorum venalium numerum Romam
adduci solere testis est Strabo lib. XIV! Hotom.
abreptam de μῆρα venalium] Erl. ‘venialiumss cfr. Quintilian. 8, 2, 8·
quod commuue est et aliis novum intellectu, alicui rei peculiariter tribuitur. ut
urhem mininam accipimus et venales novicios, quum sint urbes aliae quoque et
venalia multa. Pison.1,1: nemo queritur Syrum nescio quem de grege novicio-
rt'sm' {actum esse consulem. Sest. 64, 134. ubi his venalibus· opponuntur ex es·
nastulis empti Ven- 2, 5, 56, 146ι venales Asiatici.

  

