‚a ,· fi

12

sub sueno scelere desevit, numqus'm de me siluistis, numquam inoffi ss·
lutem non sb iis consulibus qui rem publicam vendiderant fls‘gitsvistiu

ξ. 4. Itaque vestro studio atque auctoritste perfeetum est ut ille
mnus quem ego mihi quam pstrise malueram esse fatalem, octo m'bunos
hsberet qui et promulgarent de sslute mes et sd vos saepe numero refler-
rent. Nam consules modesti legumque metuentes impediebantur lege non
es quse de me, sed quse de ipsis lats. erat quum meus inimicus promul-
gavitssntg ·si revixissent ii qni poene haee nelei-unt, emisga ffldffi· quo
fseto utrumque confessus est et se illorum vitam desiderare et magno in
periculo rem publicam futuram si, quu'm hostes atque interfectores rei
publicae revixissent, ego non revertissem. Atque illo ipso temen anno
quum ego cessissem, princeps sutem civitatis non legum praesidio, sed
perietum vitam suam tueretur, res publica sine consulibus esset, neque so-
lum parentibus perpetuis, verum etism tutoribus annuis esset orbata, sen·
tentia· dicere prohiberemini ‚ caput mese proscriptionis recitaretur3 num-
quam dubitastis meum salutem cum communi salute coniungere.

cap. m. .

ξ. 5. ‘Postea vero quum singulari et praestantissime virtute P. Len-
tuli consulis ex superioris anni 'caligine et tenebris lucem in re public:¹

⁷K3dendis Ianuariis dispicere coepistis, quum Q. Metelli, nobilissimi homi-

nis atque optimi viri, summa. dignitas, quum praetorum, tribunorum plebis
poene omnium virtus et fides rei publicae subvenisset, quum virtute, glo-

· ris, rebus gestis Gn. Pompeius, οιιιιιίιιιιι gentium, omnium saeculorum, om-

nis memoriae facile princeps, tuto se venire in senatum urbia-uretur, nutus
vester consensus de salute mea fuit ut corpus abesset meum, dignitus ιάιιι
in patriamvrevertisset.

, ξ. ,6, r Quo quidem mense quid inter me et meos inimicos interesset
existimate potuistis. Ego meam salutem deserui, ne propter me civium
vulneribus res publiea cruentaretur: ini meum reditum non populi romani
unffi-agiis, sed flumine sanguinis intercludendum putaverunt. Itaque postea·
nihil* vos civibus, nihil sociis, nihil regibus respondistis: nihil. iudices 'sen-
tentiis, nihil populus romsnus suffragiis, nihil hic ordo auctoritate declus-
vit: mutum forum, elinguem curiam, tacitam et stactam civitatem videbatis.

§.02 Quo quidem tempore quum is excessisset qui caedi et flammae
vobis auctoribus restiterat, cum ferro et facibus homines tots urbe voli-
tantes, magistratuum tecte impugnata, deorum templs. inflammata, sumini
viri et clu-issimi consulis fasces fractos, fortissimi atque optimi tribuni
plebis sanctissimum corpus non tectum sc violatum manu, sed vulneratum
ferro confectumque vidistis. Qua strage non nulli permoti magistratus
partim metu mortis, partim desperatione rei publicae paulum s mes. ems.
recesserunt: reliqui fuerunt quos neque terror nec vis nec spes nee metus
nee promissa nee minse nec tels nec faces a vestra auctoritate, s populi
romani dignitate, ιι mes salute depellerent.

cs Π.
Q ξ. 8. Princeps P. Lentulus, plaz-ens sc deus nostrae vitae, fortune,

μοιρῶν, neminis, hoe specimen virtutis, hoc indicium enimi, hoe lm

 

