(ἢν

ss. Tullii ciceronis oratio post reditu-
in senatu.

 

cap. 1.

5.1. Si, patres conscripti, pro vestris immortalibus iu ἰιιο fn-
tremque meum liberosque nostros meritis parum vobis cumulate graues
egero , quaeso obtestorque , ne meae naturae potius quam magnitudini vc-
strorum beneficiorum id tribuendum putetis. Quae tanta enim potest ex-
sistere ubertas ingenii, quae tanta dicendi copia, quod tam divinum atque
incredibile genus orationis quo quisquam possit vestra iu nos animno.
promerita ιιοιι dicam complecti ornando, sed percensere numerando? qui
milii fratrem optatissimum, me fratri amantissimo, liberis nostn's 'pn-entes,
nobis liberos qui dignitatem, qui ordinem, qui fortunas ‚ qui amplissimum
rem publicam, qui patrium qua nihil potest esse iocundius, qui denique ”
nqbis nosmet ipsos reddidistis. ·

5. 2. Quod si parentes carissimos habere debemus, quod eb iis no-

 

bis vita, patrimonium, libertas, civitas tradita est, si deos immortales quorum
beneficio et haec tenuimus et ceteris rebus aucti sumus, si populum ro-
menum cuius honoribus in amplissimo consilio et in altissimo gradu digni-
tatis atque in hac omnium terrarum arce collocati sumus, si huno ipsum
ordinem a quo saepe magnificentissimis sumus decretis honestati, immensum
quiddam et infinitum est quod vobis debeamus, qui vestro singulari studio
atque consensu parentum beneficia, deorum immortalium munera, populi
romani honores, vestra. de me multa iudicia. nobis uno tempore omnia
reddidistis, ut quum multa. vobis, magns populo romano, innumerabilis pa-
rentibus, omnia dis immortalibus debeamus, haee ante singula per illos
habuerimus, nunc universa per vos recuperaverimus.

⁰⁸1>- 11.

ν 5. 3. Itaque, patres conscripti, quod ne optandum quidem cst ho-
mini, inmortnlitatem quamdam per vos esse adepti videmur. Quod euim
⁷ tempus erit umqum quo vestrorum in nos beneficiorum memoria sc fame

morietur, qui illo ipso tempore quum vi, ferro, metu, minis obsessi tenere-
mini, non multo post discessum meum me universi revocavistis referente
L. Ninnio, fortissimo atque optimo viro? quem habuit ille pestifer annus
et maxime fidelem et minime timidum si dimicaye placuisset defensorm

effutis mese: postea quam vobis decernendi potestas fecte non est er

affl tribunum plebis, qui quum per se rem publicem luceru-e ιιοιι ponet,

