    

⁶ · , mmmmm mmmm namna messmam
, ’ “ tan ’ΜΞ-ι·- itoeodna'eatiautaex sedunum lo

ww 1* one as. N ue solum cum uno illo Pfflatino -c ,

’ ebus ⁷ Eflmg' ,. “ ·‚³ ie· ceterorum etiam optimatum librorum:
Erfiirtensl'fi Q, Dresdens'isi plerumque . tuetur laetiense.
*Acfflt “quod 'nonnullis> locis, qui vel m optimis illis quos memo-
ravi *libris manu scriptis valde turbati sunt, egregia ‘ex hoc codice
-fflrffir ³‘medicinax quod emendationesss aliquot a Wolfio aliisque
criticis miro· ingenii acumine excogitatae, ab editoribus adhuc
neglectae, Erlangensis-auctoritate prorsus comprobantur. Quo ·fit
ut ‘omnibus eum codicibus, quicumque antea praestantissimi sunt
·habiti-‚·Joptimo iure anteponamus. Neque tamen caret interpolationi-
bus et locis librarii culpa foede depravatis. · Cuius rei testem ci-
tare mihi licebit Madvigium qui de virtutibus et vitiis huius codicis
‘ii'ctimssafflffssirfflfflssussffliissssess¹323,ssss ἶῖ ᾱέἷὲῗέῐὲῗῇ ἓωεὲῗὲιοέιῖ
antiquo et incorrupto ’exemplam summa gsuperstitione magis quam
fide expresso sine ullo librarii conatu intelligendi quod ‘non in-
telligeret: Peritiam veteris exemplaris recte legendi diligentiamque
lente et caute scribendi magno opere desideramus. Nam primum
verba saepe omisit, deinde mire notissimas voces et vocum ter-
mationes perturbavit: compendia quaedam verborum frequen-
tissimorum paene semper commutavit.“ Haec vero Madvigii 'verba

 

quae leguntur in librorum de Finibus ab eo editorum praefatione ‘

-ιι g. 16 -— nostrum in usum. iure potuimus convertere, quando-
Ψιίὲἓιη haec oratiuncula et libri isti eiusdem librarii manu sunt
scripti. Longum autem est omnia quibus hic codex abundat menda
enumerare: .‘P{²,¹¹0⁸' quaedam, quae maioris momenti essevfflebantur,

’ in commentam commemoravi eo consilio ut quot quantisque cum

difficultatibus in recognoscenda hac oratiuncula conflictatus essem
appareret, quo facilius si forte hac in re non nihil peccasset tiro “
doctiorum iudicum veniam impetraret. Qui quo commodius in
arte critica quem ad modum versatus essem possent videre, adiecto
apparatu, ‘quem vocant ‚ critico omn'em attuli lectionis varietatem,
quam ex· Erfurtensi quidem apud Wunderumr, ex aliis codicibus
apudv Garatonium et Beckium et alibi inveni cnotatam. Editiones
vero recentiores pari contuli diligentia itemque varias earum lec-
tiones. annotavi, omissis tantum modo deterioribus quae in vetu-
stioribus libris olim vulgatae a nostrae aetatis criticis merito sunt
deletae. Libri autem quos in manibus habui sunt hi:

ἱ Ι. Μ. Τ. Ciceronis orationes ex recens. J. G. Graevii . . . edi·-
tio novissima post Graevianam locupletior (edid. Garatonius) tomus
VH. Neapoli 1786.
Π. Μ. Τ. Ciceronis quae vulgo feruntur orationes IV. . . . re-
cognovit . . . Fr. Aug. Wolfius. Berolini 1801.

mam. Τ. Ciceronis opera edidit Christ. Dan. Beckius volum.
IV„ Lipsiae 1807.

