 

ιι

, ’Μ Weiskig ρ ,Etr-sne. prim. Bas-b. utraque venet, et mnni-
σε] recepi liene lectionem vulgatam contra auctoritatem
Ϊέκί. ιιι quibus scriptum est: ‘quam vero dixerat-³ [In Erl. inveni.
odiit... — ἀιιιιῐὲ = dixer-eti]
sua] ita solun qod. Erl. Vulgo editur· ‘si illud-⁷
, ἰιι rc postica παίνεται] ita solius Erl. lectione optime sanetur hic locus.

Vubgo enim editur ‘in re publ. ιιοιι fuerat’ quam negationem perplexam esse op-
timo iure mtuerunt Wolfius et Beckius

eff propr-itud sic cod. Erl. lect. vulg. ‘ac proprium!

fumet ἱζιῦωᾰοιιε] ita codd. Erl. Erf. Dresd. Lamb. unus Maffeianns apud
Manat. Aliis in codd. scriptum est ‘non inimicus' unde Gau-aton. coniecit ‘homo
inimicus? Lectio vulgata ‘unicus' unde petita sit non patet. Recte damnaverunt
eam Εῐιιθιῐ. Beck· Weisk. Sed neque opus est nt Ernestio auctore scribamus
ι’.ιιιιιιι neque eiciendum videtur ,inimicus‘ quod voluit Weiskius.

suerit ln me conservando] cod. Eri. et lectio vulg.

iu me conservando suem] e cod. Erfurt. edidit Klotzius.

    

auctorem 1 uisse asmptoremque] „auctor fuit quum eius sententiam alii secuti ·

sunt. ascriptor quum pro more nomen eius in perscribendo S. C. apponeretur. ⁸ Hotom.

ξ. lo. duo consulem] Quin veru sit haec scriptura quam omnes recepe-
runt editores, non dubito. Quod enim in codd. Erl. Lamb. Palatinis aliquot in-
venitur ‘ii’ vel ‘hil’·recte monuit Lambinus ortum esse ex nota numeraliu. ‚Ve-
rum idem erravit vehementer quod delevit vocabulum ‘consules.’ Parum enim
existimavit sibi constare Ciceronem qui eosdem homines modo appellaret consu-
les, modo esse negaret. Wolfio contra non ita acutus fuisse declamator videtur.
‚ Neuter autem verum vidit: priore enim loco utique poterat Cicero consules ap-
pellare eos qui a populo romano consules faeti erant, ubi vero eorum flagitia et
scelera perstrinxit iure potuit negare.

mentes anau-ctae] in cod. Erl. inveni ‘mentes angustatess

parvae] codd.Er1.Erf. Barb, Palatt Ursini et editt. Ernest. Orell. Klotz.

pravae] codd· Oxonn. „apud Ciceronem posterius praeferrem sine ulla
dubitatione. ‘⁴ Haec wolfius· quem secuti sunt Beck. Weisk Garat Crus-

tenebra ac sordibus] tenebrae sunt vitia intellectus, ignorantia, error: sor-

dlffissmentisdsunt vitia voluntatis.ss Hotom. cfr. Pison. 26, 62: o tenebrae! o lu-
t o sor es

intueri] haec est lectio vulgat. et codicis Er1.quam damnavit Turnebus.
‘tueri’ codd. Turnebi et Lallemandi idque praeferendum duxit Lali. Duo potissi-‘
Δ mum iu duobus consulibus ab oratore vituperantur vitia aeque conspicua et con-
sulari persona aeque indigna: angustiae pectoris et morum sordes. infinitivi de-
iude cum antecedentibus accusativis ita mihi videntur iungendi ut primus referetur
ad nomen consulatus, alter ad splendorem illius honoris, ad magnitudinem tanti
imperii tertius. Quaeritur itaque quid sit ‘intueri nomen consulatus’ quid ‘tueri'
et utra locutio huic loco melius conveniat. Nomen consulatus intueri est animo
reputare qnid sibi velit hoc nomen. Tneri autem fere idem est quod sustinere
atque saepius haec verba apud Ciceronem legimus coniuncta. cfr Rabir. Perd.
15, 41: tueri et sustinere simulacrum pristinae dignitatis. 2 Agr. 2, 5· tueri
consulatum. Praeferenda nobis videtur prior locutio cum ob raritatem tum prop-
ter maiorem quam consulibus aspergit ignominiam. Sed ne altera quidem locutio

ab hoc loco abhorret. Quare etiam Garat. et Wolfius difficilius rati inter utram- ⁸

que diiudicare rem in medio reliquerunt. Weiskius vero haec dicit: verba ‘nomen
ipsum consulatus’ reponenda sunt post verbum imperii. Nam et per se ultimum
locum occupare debent quia gravissimum est illos ne nomen quidem consulatus
mttere potuisse· et propter ordinem quo cetera inter se referuntur. nam splendor
ill. honor. pertinet ad primum intueri, deinde magnitud. tant. imper. sd secundum
sustinere, tertium nom. ips. consulat. ad postremum capere-⁸ Talis tutem tram·
positio nobis non necessaria videtur.
. nec casana-e] cfr. 7 Phil. 2, 5. se ipsi dicunt consulares quo nomine dig·
nus est nemo nisi qui tanti honoris nomen potest sustinere. Pison. 11, 24: nou
‘unt angustiae pectoris tui, non recipit levitas ista, non egestas animi, non

mites ingemi sustinet, non insolentia rerum secundarum tantam personam,
tam gravem,- tam severam.

