't- ο r - -.v ..w-2,
= ι ’ ¹ b. *25*ssoe
⁴ ·. υἱ

§- 1⁹. Qffl ¹⁰ss0 ‘¹³ Μῶαὺαιμ Φυᾼηίομᾰᾱλβὴι

μοιωιοινοωειᾱε-εωιιωωιοιωυτ ‹sis-— ,Α
vem videret aut domesticum potius hostem, si leffl'bus nd mffl‘ss- *fido

esse frangendum3 siu ipsa iudicia vis impediret ac tolleret, audaciam
virtute, furorem fortitudine, temeritatem consilio , manum manu, vim vi
esse superandam, primo de ‘vi postulavit: posteaquam, ab eodem iudicia
subm· esse vidit, ‘ness ille omnia vi posset efficere eni-aviti· qui docuit*
neque tecta neque templa neque forum neque curiam sine 'summa virtute
ae maximis opibus et copiis ab intestino latrocinio posse-defendi: qui
primus post meum discessum bonis metum, spem audacibus, timorem huic.
ordini, servitutem depulit civitati.

ξ. 20.. Quam rationem pari virtute, auimo, fide P. Sestius secutus
est, pro mea salute, pro vestra auctoritate, pro statu civitatis nullas sibi
inimicitias, nullam vim , nullos, impetus, nullum vitae discrimen vitandum
umquam putavit: qui causam senatus exagitatam contionibus improborum
sic sua diligentia multitudini commendavit ut nihil tam populare qua'm
vestrum nomen, nihil tam omnibus carum aliquando quam vestra auctoritas
videretur: qui me quum omnibus rebus quibus tribunus plebis potuit de-v
fendit. tum reliquis officiis iuxta ac si meus frater esset,sustentavit: cuius
ego clientibus, libertis, familia, copiis, litteris ita sum sustentatus ut meae
calamitatis non adiutor solum, verum etiam socius videretur.

ξ. 21. Iam ceterorum officia studia videtis: quam cupidus mei
C. Cestilius, quam studiosus 'vesti-s, ‘quam non varius fueritin causa.
Quid M. Cispius? cui ego ipsi, parenti fratrique eius sentio quantum de-
beam: qui quum a me voluutas eorum in privato iudicio esset offensa,
publici mei beneficii memoria privatam offensionem oblitteraverunt. Iam
T. Fadius qui mihi quaestor fuit, M. Curtius cuius ego quaestor patri fni,
studio, amore, animo huic necessitudini non defuerunt. Multa de me
C. Messius et amicitiae et rei publicae causa dixit: legem separatam initio
de salute mea promulgavit(

ξ. 22. Q. Fabricius si quae 'de me agere conatus est, ea contra
vim et ferrum perficere potuisset, mense Ianuario nostrum statum recu-
perassemus: quem ad salutem meam voluntas impulit, vis retardavit, auc-
toritas vestra revocavit.

 

cap. m

Iam vero praetores quo auimo in me fuerint vos existimare potuistis,
quum 1.. Caecilius privatim me suis copiis omnibus studuerit sustentare,
publice promulgarit pro mea salute cum collegis paene omuibus, direp-
toribus autem bonorum meorum in ius adeundi potestatem non fecerit.
M. autem Calidius statim designatus sententia sua quam esset cara sibi2
mea salus declaravit.

ξ. 23. Omnia officia C. Septimii, Q. Valerii, P. Crassi, Sex. Quin-
tilii, C. Cornuti summa et in me et in rem publicam constiterunt. Quae.
quum libenter commemoro, tum uon invitus uon nullorum in me nefarie
commissa praetereo. Non est mei temporis iniurias meminisse quas ego
etiam si ulcisci possem, tamen oblivisci mallem: alio ’ transferenda > mea
tota vita est, ut bene de me meritis referam gratiam , amicitias igne pera.

 

