 

R

equ-Qui briganum, ιιι me nihi, si meis, si vobis, &reipublicae
afflet· qni nt est designatus, namqu-n <intinxit senmtinm de salute
mna se etse publiea dignam dicere. Quum a tribuno plebis vetaretur,
praqchnnn illud caput recitaretur· ne quis ad vos referret, ne quis de·.
cerneret, nessdiapntaret, ne loqueretur, ne pedibus iret, ne scribendo ad-
cauete totam illam, ut ante dixi, proscriptionem non legem putavit, qua>⁴
civis ‘optime dere publica »meritus nominatim sine iudicio 'una cnm senatu,-
’ rei publicae esset ereptus. Ut. vero iniit magistratum, non diem *quid
’ egit pri-ns, sed quid omnino egit aliud nisi ut me conservato vestram ιιι
posterum dignitatem auctoritatemque sanciret?

ξ. 9. Di immortales quantum mihi beneficium dedisse videmini, quod
hoc anno P. Lentulus consul est! quo quanto maius dedissetis, si superiore
anno fuisset! Nec enim eguissem medicina consulari, nisi consulari vulnere
concidissem. Audieram ex sapientissimo homine atque optimo civi et viro,
Q. Catulo, non saepe unum consulem improbum, duos vero numquam
post Romam conditam excepto illo Cinnano tempore fuisse. quare meam¹
causam semper fore firmissimam dicere solebat, dum vel unus in re pu·
blica consul esset. Quod vere dixerat, si id de duobus consulibus, quod
ante in re publica fuerat, perenne et proprium manere potuisset. Quod
si Q. Metellus illo tempore consul fuisset inimicus, dubitatis quo animo
fuerit in me conservando futurus, quum in restituendo auctorem fuisse·
ascriptoremque videatis. -

§- 10. Sed fuerunt duo consules, quorum mentes angustae, humiles,
parvae, oppletae tenebris ac sordibus, nomen ipsum consulatus, splendorem
illius honoris, magnitudinem tanti imperii nec intueri nec sustinere nec
capere potuerunt, non consules, sed mercatores provinciarum ac venditores
vestrae dignitatis. Quorum alter a me Catilinam, amatorem suum , multis
audientibus, alter Cethegum consobrinum poscebat: qui me duo¹ sceleratis-
simi post hominum memoriam non consules, sed latrones non modo, dese-
ruerunt in causa praesertim publica et consulari, sed prodiderunt, oppu-
gnarunt, omni auxilio non solum suo, sed etiam vestro ceterorumque ordinum
spoliatum esse voluerunt= ’quorum alter tamen neque me neque queam.

quam fefellit.
Gap V.

g. 11. Quis enim ullam ullius boni spem haberet m eo cuius primum
tempus aetatis palam fuisset ad omnium libidines divulgatum? qui ne a·
sanctissima quidem parte corporis potuisset hominum' impuram intemperan-
tiam propulsare. qui quum suam rem ιιοιι minus strenue quam postea pu· ,
blicam confecisset, egestatem et luxuriam domestico lenocinio sustentavit· ;
qui nisi in aram tribunatus confugisset, neque vim praetoris nec multitu- ,
dinem creditorum nec bonorum proscriptionem effugere potuisset. Quo,
in magistratu nisi rogationem de piratico bello tulisset, profecto egestate,
et improbitate coactus piraticam ipse fecisset· ac minore quidem cum rei
publicae detrimento quam quod intra moenia nefarius hostis praedoque¹
versatus est-¹ quo inspectante ac sedente legem tribunus plebis tulit: ne
auspiciis obtemperaretur, ne obnunciare concilio aut comitiis, ne legi intes-3}
cedere liceret, ut lex Aelia et Fufia ne valeret· quae nostri maiores cer-'5³

tissima subsidia rei publicae contar tribunicios furores esse voluerunt.

