’ uffinmsssssffl '‘hnffiffiffl· ι ωε ιιῖὮω Qut. 4¹
Quemne ἠοξ mmm’nrimsem seriptum. -nt ⁹110 ...eim ‹10-
uiuit: h‘fssssrt- 'invenitur ‘delexit’ sed ali mann ‘delituit’ superna-inum est-
num -uejm Qum m] lectio gata. Negatio ‘non’ in codd. Eri.
,et oxon amissa, in aliis codd. perperam collocata est hune in modum: ‘non
numquam' In 'aliis etlam codd. invenitur ‘numquam non meam “ ml ι
ab emusnvj. ‘Apud Garat. wolf. Beck. Weisk. Cras. , Α, legimus ‘his
censualibus& iu codun. ‘hys,' sed Madvigii et Seyfferti (epistol. critic. ad Hal-
mium) secutus s'um auctoritate3i‚ qni quidem fere nmquam non ubi in codd. in·
venitur *his vel hys' literam· saphatam detrahi iubent. . · ψ
' qud rem publicamus-adaeravit] cod. Erl. et V. V. L. L. teste Beekio. cod.
Pith. ‘qui rem publicam vendicaverant! Piso et Gabinius coss. provinciarum foe-
dere obstricti Ciceronem a Clodio in exsilium mitti sunt passi. Atqui sua Ci-
oeroni salus cum re publica arctissimo ⁴vinculo numquam non visa estconiuncta.
Ergo qui Ciceronis salntem pessumdederunt (sive — quod hoe loco idem est — peo-
,sumdari siverunt) iis promiscue venditae et suae et rei publicae salutis culpam potuit
attribuere. Quod si per se spectata utraque scriptura aeque genuina possit vi-
deri, tamen praetulerim eam quam'tuentur codd. Erl. et Pith. Hoc enim crimen
venditae rei publicae —- etiam si consules Ciceronis salntem tribuno plebis nou
’ addixissent — tamen verissime cadebat in eos quibus aerarium, provinciae, le-
giones‚,imperia donabantur (cap. ⁷ extrem.) Haec vero criminatio minorem Ci-
ceroni conflatura erat invidiam quamsi suam, non rei publicae salutem, quam
utique poterat verissime, consulibus crimini dedisset proiectam. Adde quod vo·
cabulum ‘rem publicam’ in' codd. compendio ἰ. p.’ scriptum facillime potuit in-
tercidere.
§. 4. ut ille annm] cod. Erl.
ut ipse me annus] cod. Erf. γ
ut ille ipse annus] lectio vulgata: ‘ut illo ipso anno’ scriptum invenitur in
codd. Francii prim. Dresd. Barb. Oxonn. quatuor.
malueram esse fata-lem] Miratus iam Hotomanus est verborum coniunc-
tionem, reprehenderunt Markld. et Wolf. Facili autem negotio Gesnerus, Weisk.
Klotz. Savel. eam defenderunt. Fato enim res romanae eo erant deductae ut
illo anno aut Cicero aut patria gravissime esset affligenda. Quod quum sibi per-
suasisset Cicero, patriam quam semet ipsum maluit esse salvam.
octo tribunos] cod. Erl. et editiones P. Victorii, Stephani, Manuffi, Hel-vag.
Bruti, Hotomani, Lambini probantibus Garatonio et Weiskio. Wolfio autem glos-
— seruatis hoc speciem habere videtur etsi non infelicis. Sed confirmatur haec lec-
tio ab ipso Cicerone qui de octo tribunis mentionem facit idemtidem. cfr. Attic.
3, 23, 1. 4. Sest. 32, 69: de meo reditu octo tribuni promulgarunt. Ex quo in-
tellectum est non mihi absenti crevisse amicos . . ,, Nam ex novem tribunis quos
habueram, unus me absente deflun't qui cognomen sibi ex Aeliorum imaginibus
arripuit . ibid.32‚ 70: tribunis pl. octo referentibus.
hos tribunos] lect. vulgat.
nam vcumules] in Erl. inveni: ‘nam et consules.' sed delevi copulamrquae
nullius alius codicis auctoritate firmatur.
modesti] »εἰρωνικῶς hoc eninm legis nomine cupiditatem suam tegebant.“
Hotom. efnssest. 32, 69: qui, quum in senatu privati ut de me sententias dicerent
flagitabant, legem illi se Clodiam timere dicebant. de dom. 26, 70: homines le-
gum iudiciorumque metuentes quum frequentissimus senatus eos ut de me referrent
cot die flagitaret, non se rem improbare dicebant, sed lege istius impediri. Attio.
3, 15, 6: perscripsisti ad me quoddam caput legis Clodium in curiae poste fixisse,
ne referri neve dici liceret. cfr. etiam Pison. 12, 28. Drumann Π. pag. 257 seq.
sed quae} in cod. Erl. et editt. Naug. Man. Lamb. Grut. Oliv. Lall. Oxon. legi·
mus: ‘sed ea quae.' Fretus auctoritate codicum Erfurt. Colian. Dresd. Franc.
{lai-2². Oxon. quatuor Graevius delevit ,ea‘ probantibus Ernestiofl Heumanno,
ο zio.
“ promulqavit] „ex Ciceronis usu scribendum fuisse ‘promulgavisset' bene
vidit Ernestius.“ Wolf. Quare Weiskius ‘promulgavit’ contractum {putat errore
librarii a ‘promulgafissetss „Indicativusssrecte ponitur quia scriptor non consulum

       

