” j ’ wambani! ale mamam, si vel ia sonuum hona
’ψ Νη imam& in librisafflurone meam
ips-iob amu-daim {ihm sau siu-iure vid-uturum&

mo &huam atque s declamatore nescio qno effictum. Quod si‘iao udam unt·-
umus {urhe quinaelst- qui ignorat ex ,outzmannus vota-u- κείμὴ anu m
Μέῳιίᾱ-ἰ- a& nostium usque pervenerit aetatem, facili negotio s qno-ism
Μοίραις non soh:- vituperari, sed damnari et scriptori abissiearl? suu
quod multo mehercule facilius est libellum antiqui scriptoris nomen pne som
tem suppositum declarare quam eumdem contra criticorum suspiciones idoneis sr-

gumentis defendere. Sed haec hactenus: videndum iam quo modo istu calunnia
et suspiciones possimus refutare. Atque duo potissimum sunt quae monitos esse
selim omnes quicumque indagandae harum orationum origini dant operam. Pri-
mum enim Cicero iniuriae ae sceleris Clodiani numquam immemor in omnibns
quas redux ex exsilio habuit orationibus plus iusto multus est et copiosus in enarranda
illias anni quo in exsilium pulsus est historia. Quid quod longa saepe digressione
utenti dies potius quam materia defectura videtur ad enumerandos omnes clodii
furores et flagitia, ad depingendam insignem consulum (Pisonis et Gabinii) nequi

tiam, ad commemoranda denique omnia quae illo anno de se aut eiciendo aut
restituendo sunt acta. Mirum deinde qui istas orationes diligenter et assidue lec·
titaverit et rerum et verborum in illis inveniet similitudinem. Num vero idcirco
in eorum statim discedet sententiam qui de eloquentia Tulliana et oratorio eius
ingenio nimis fortasse bene existimantes solam fere hanc ob causam ex Cicero-
nianarum orationum numero non nullas non dubitant eicere? An eos potius ve-
rum vidisse existimabit si qui forte ad variandas eiusdem prope argumenti senten-

tias et locutiones inffliii vires oratorem arbitrantur deiecisse? Aliter prorsus
mihi quidem de hac re statuendum videtur. Dedita enim opera Ciceronem puto
his in orationibus omnibus pauca tantum variasse. Quum enim unam fere eamdem-

que adversariorum nationem, qui iidem aut perditi plerumque cives aut aperti
erant patriae hostes, his in orationibus omnibus carperet et perstringeret, pro-
prium quoddam maledictorum et conviciorum genus sibi finxit orator quo inimicos
suos obrueret, laceraret, iugularet. Quod quo potissimum fecerit consilio nolui
hoc loco accuratius decernere. Rem autem ipsam procul dubio veram esse appa-
ret ex oratt. Catilinariis, Verrinis, Philippicis, ex iis denique quibus Clodium et
nequissimum illud consulum par lacessivit. Quamvis enim magnus sit conviciorum
numerus quae in acerbissimos istos inimicos congerere solet — cfr. indicem male-
dictorum quibus Piso carpitur a Drumanno confectum. vol. 11. in vita Pisoniana
- tamen quotiens cum adversariis rixatur, sive in Catilinam et eius gregales in-
vehitur, sive in Verrem, sive ‘in Clodianos, sive in Antonium denique triumvirum,
eodem fere numquam non et sermone et calumniandi genere Ciceronem reperies
utentem. conferri etiam possunt de hac re quae annotavimus in Commentariis
pag. 38. 1§. 14.) pag. 52. (ξ. 26.) Fecit igitur hoc fortasse propterea quod au-
dientium ita animos maxime sibi delectaturus esse videbatur. Fortasse etiam ipse

    

, proprium hoc conviciorum genus sic adamavit ut nihil istis maledictis gravius,

nihil vehementius, nihil iniuriosius dici posse arbitraretur. Posterius quidem mihi
etiam veri videtur similius: atque haud scio an· assensores habiturus sim omnes qui-
cumque humanam naturam penitus norunt. Minime praeterea obliviscendum est
Ciceronem omnes istas orationes animo habuisse iratissimo. Inde etiam intelligi-
tur cur totiens illius anni historiam enarraverit, cur commemorandis turbulentis
adversariorum contionibus et consiliis exponendisque suorum contentionibus quibus
exsulis reditum perficere conabantur, ‘nullum omnino invenerit modum. Tam atrox
enirn homini visa est iniuriarum acceptarum moles quae verbis numquam satis
posset explicari. Accedit denique quod in aliis quoque Ciceronis orationibus loci
inter se simillimi inveniuntur. Optime quidem Halmius (vide quae annotavit ad
orat. Milonian.36, 100.) monuit epilogum quem vocant Milonianae simillimum
esse Sestianae: in utraque enim emtione reo, si condemnatus fuerit, exsilii se
participem futurum pollicetur Cicero. Neutra tamen idcirco oratio cuiquam viss
est ta. Pauca etlam restant quae de uta-aque post reditum oratione mihi
nonen a esse videntur. Recte arbitror statuisse Drumannum Ciceronem uuo eodem-

