ἱ ³ 2- *ιρι-...Μ · 2... &mammea-mmm
'‘J''*.÷†'³³¹'t“. *uuum · ιι ..503 Μ 3m „ . ,

“ mmm] ctr- 1 Agr 7, 20:- si luxuries, Hannibalem
ipsu-i &pureum-apic. υἱ superbia, nata inibi osse haec ex Campanorum fastidio
videtur. 2 Δρ. -·33, 31· mam campanam arrogantem atque intolerandam ferociam.
ὃόρθβεῑ o supercilio. ‚8:3, ⁹52 Campani semper superbi bonitate agrorum
eim ltadiue, urbis salubritate, descriptione, pulchritudine·- 35, 97: colom
019μο iu domicilio superbiae atque in sedibus luxuriosis collocati.. Ceterum
Υόϋσιιόιιι illam Capuam, superbiae domicilium, bene distiuxit Cicero a nova Capua,
column recens deducta. Do illa vetere lo quitur Ρίιιοιι. 11, 24: fuit pompa, fuit
species, fuit incessus saltem Seplasia (quae erat Capuae platea) diguus et Ca-
pua. ibid. 11, -252 eraut illi. .,buccae dignae Capua sed illa vetere· uam haec
quidem quae nuuc est, splendidissimorum homiuum, fortissimorum virorum, op-
timorum civium mihique amicissimorum multitudine redundat. Hanc autem novam
,0191ι1ιιι numquam nou summo opere laudavit quia egregiam revocando exsuli
navaverat operam. De Pisone vero duumviro Campano cfr-Sest.8, 19: Capua
iu 'qua ipse tum imaginis ornandae causa duumviratum gerebat.

meulent te esse] „hoc serio accepit auctor ac simpliciter incautus facit
uobis hominem simul Capuae et Romae consulem. Est illud egregium specimen
inscitiae publicarum rerum et scriptorum Ciceronis et condicionis qua usa est illa
urbs inde a tempore Hannibalis. Mirabatur ergo locum huuc eruditissimus Ho-
tomanus, sed dubius ipse rem aliis expediendum reliquit! Haec Marklaudus,
contra quem Gesnerns: „vir alias perspicax uon vidit amaram hic irrisionem esse. ”

Aperte profecto irridet superbiam illam Campanorum qui et alterum consulem
Romae dare et suos duumviros eonsules vocari postularuntf‘ „Wolflus ipse am-
bigit utram iu sententiam discedat. Proprie autem et vere consules in municipiis

quibusdam dictos fuisse summos magistratus contenderunt Everardus Otto (de

aedilibus coloniar. et municip. Lips. 1732. pag. 61.) et Neumanuus (Hermes 1827.
XXIX. pga ..295) quae sententia prorsus refutata est a Velsero (Rupertus) et
orento (Inffiofipt. nr. q37.75-——3784) Didici hoc ex libro illo qui inscribitur „-Real
eusyclopaediess cuius evolvas si placet, volum. alterum. Ego vero damnata
Marklaudi sententia Gesnerum verum vidisse exploratum habeo.

escun eras] ita cod.E1-1.Vu1g0 editur ‘sicut eras?

matut paruerunt] Quid sit senatui parere sive senatus auctoritati obtem-
perare — quod legimus 3 Phil. 10, 26 — ipse nos edocet Cicero qui de consu-
latu suo haec dicit —- Pison. 3, 7 -ε ita est a me consulatus peractus ut nihil
sine oonsilio senatus.. egerim. 2 Ρ1ιὶ1.5,11; quid euim constitui, quid gessi
nisi ex huius ordinis consilio, auctoritate, sententia? Ofr. locutionem Livianam
eiusdem potestatis· consules esse iu patrum (sive senatus) auctoritate.

cnm 8¹1⁰ {llo pari] de hoc adieetivo pro substantivo posito conferri possunt
quae disseruit Nagelab ξ. 25. 6. pag. 83.

semper te] ita cod. Erl. vulgo editur ‘te semper.

misericordem fuisse] iu Erl. inveni ‘misericordiae fuisse!
...raafczssztwmzffa ῑῑιωεει. zzzzzzrm

mt] ediderunt Lambiu. et Klotz. Π.

depellerent] Heumann. Ernest. Wolf. Weisk. Sav.

depellerem] edidit Nobbius neseio quo iure. Beckio vero sex haec verba
quis desunt in codd. Dresd. Barb. Francii prim. Guelf. Oxonu. quinque valde vi
dentur suspecta. cfr. Mareu 36, 52: omues qui illam ab re publiea pestem de-

ellel-*e ,cu iebant.

p crudeleej' in Erl. iuveni singularem numerum quem correxi.

eom Mc] cod. Eri. Beck. ‘comitiis [tuisJJ

tua come] codd. Erfurt. Pitb. et editt. Graevii, Garat. Nobb. Klotz. cfr.
3 Agr. 2. 4. meis comitiis

amitiit] Wolf. quia deest ιιι Oxou. omuibus omisit pronomen itemque Weisk.

ἶ mm feceras] sio cod· Eri. vulgo editur ‘custodem praefeceras-⁹ .-Gu

  

. stodes tabellarum adorat ut u· qua par· arriperetur in asidam candidati usn

