 

Cu

⁵ mwssm ω,ᾞρᾋῌρᾳ.βεῑ >assentiamus ostendit-hisyerfln

‚2503AE et qumtoribuscioeronis causam susceptam fuisse nequem or·—
m ΜΨ neque iu epistolia: quod nepa-aestate quidem ii poterunt , quum
neque ferendae legis neque coniocandi senatus ius habereut.. . Qua strage per·
⁴· motifuefint ii magistrati„ legimus in Sestian. capp.- 35. 36. ex‘iisquc locis cog-
noscitur .Q..Fabricium·tribunum pl. praecipue hic designari quem ‚— 8, 22 — ad
salutem meam voluntas impulit, vis retardavit, auctoritas vestra revocavit.

]n cod.‘Erl. et lectio vulg. E. codd. Erf. et Oxonu. quatuor Nobb.

et Klott‹1effldorunt fpaullulum! ’

, -reuqid suerunt-'J Hm quae Wolfio displicet 'formula legitur etam in Va-
fin. 7, 16: reliqui sex fuerunt ex quibus . . . SaV.

nec vis] ita codd. Erl. et Eri. Lect. vulg. ‘neque vis.’

0⁸9. IV.

· ξ. 8. pareas ac deus] hauc vulgatam scripturam iure mihi videor praetu-
iissem quam tuentur codd. Erl. Pith. Dresd. Oxon. unus ‘parens ac decus! cst.
Sest. 69, 144: video P. Lentulum cuius ego patrem duum ac parentem statuo
fortunae ac nominis mei et fratris rerumque nostrarum. Quir. 5, 11: P. Lentu·
lus consul parens, deus, salus nostrae vitae, fortunae, memoriae, nominis. no-
uitate. Latius patet hoc vocabulum quam nostrum ,Namenf cfr. Sest. 6, 14:
tribunatus totus P. Sestii nihil aliud nisi meum nomen causamque sustinuit. Ita-
que his locis nomen reddiderim germanice ‘Person’ —

. spec-imvm] In Erl. legitur ‘specufz in uno ex Oxonn. ‘speculum-⁹ datq-
nam. Post comitia consularia consules designati primi sententias rogabantur et
eorum is prior qui priore loco declaratus erat.

· veeste-tur, praeclarum illud caput] ita cod. Erl.

vetaretur, quum praeclarum caput] lect. vulgat.

ne quis . . adesset] Marklandus et Wolfius damnant haec verba paene
omnia atque declamatorium strepitum putant inesse in his cumulatis quas vocant
locutionibus eiusdem potestatis. Weiskius contra recte ea defendit his verbis:
„ue quis decerneret scil. de revocando Cicerone. Haec forma loquendi est anti-
quae notae et vitio caret.

’Ψ disputaret] Id est ne quis in utramque partem de illo revocando diceret.

ne loqueretur „ne de alia re agens mentionem Ciceronis revocandi faceret-⁸

ne pedibus iret] „id est ne quis pedibus uteretur ad eundum.. Nihil enim
uliud significant illa vffbffi no'n id quod necesse erat ‘ne quis in sententiam
cuiusquam pedibus iret scu discederet! Quippe verba illa numquam nou adiici
solent et prorsus necessaria sunt in formula. publiea de discessione in senatu,
quam ad rem vide Brissonium de form alis H pag. 201.“ Haeo Marklandi νεώ*
quum legissem· ingenti studio et exspectatione arripui librum Baissouii. Speravi
enim cur verba illa omnino uon potuerint ab oratore omitti, illustrissimum iure
consultum idoneis mihi argumentis probaturum esse. Sed mirum quantum mea
me fefellit opinio. Nihil enim novi ex libro illo didici, nihil inveni, ne verbum
quidem quo demonstratum fuerit cur illorum verborum accessio prorsus esset ne-
cessaria. Optime vero has Marklandi nugas castigavit Gesnerus his verbis: „ap-
paret ea quae in senatu fieri solent, ita signata hic et declarata esse ut inis
verbis ‘iu seutentism’ facile careamus.“

proscriptionem] cfr. de dom. 17, 44: hanc. .. tribuno pl. potestatem da-
bitis ut proscribere possit quos velit? quaero enim quid sit aliud proscribere...
huc lex? haec rogatio est? ibid. 19, 50: iis verbis scripta est ista proscriptio
ut se ipsa dissolvat . . . Quot modis doceo legem ‘istam quam vocas nou esse lc-
gem? Pison. 13, 3οε illam legem quae erat contra omues leges, indemnati civis
atque integri capitis bonorumque tribunicia proscriptio. prov. cons. 19, 45: illam
proscriptionem capitis mei... Eamdem prorsus quam P. Lentulus sententiam iu
mu dixit etiam L. Cotta de quo vide Sest. 34, 73. Legib· 3, 19, 45·
; ¹ nominatim sine iudicio] cfr. Sest. 30, 65: cur quum de capite civis.. . et
dvo-bouis proscriptio ferretur, quum et sacratis legibus et duodecim tubulis sanc-
tum esset ut neve privilegium irrogari liceret neve de capite nisi 'comitiis centu-
risus rogari, nulla vox est audita consulum constitutumque est illo anno-0· 5¹²¹ss

