,οι m aren minuo hemo-mm] s..

gm- η...

ει ramma quq haec micetio vulg-tn qm napi. ιιιζεΣιι madon·
¹05an 18ξ1,ἰ’1 revixerit γει-ο q.ui’ ‘si revixi-centuni ὀοᾶ. Oxou.

    

vm haee] eodm-1. sed lect. ..vulg *ffluec paene? vocabulo ‘haec’ non ·

umqum ι Cicerone significari imperium romanum luculenter demonium Rue-
gelsbscb. in‘· ill. de serm. lat. (edit. alter) §- 44. b. p.-1.24 nocis φοι m
>ut‘tjulit vir d ns praeter nostrum addi possunt bi. macc-42, 104. 'prov- con-

agglgwm ΒΟιιιῑιἹ 9 21. 4cat. 8, 163³ibid41, 23. Fontei. 21, 48 (17, 3⁸).
on ,

ei quum locem. ,νεοιωίεεεπτ eqo non rever-tineent] buc scriptura, quus
iu Erlnng. solo invenitur, egregia Wolffi coniectura. prorsus comprobatur.

{nter-sectores rei publ] De hae translatione a Marklando damnata vide
excursum prim. Totam sutem sententiam Murkld. arbitratur futiliter excogitat&
et expressam tenebricoso. Sed optime eum refutavit Gesnerus ”conflentibus
Weiskio et Klotzio. „Dixerat Clodius de civibus qnos Cicero necavisset indem-
nht'os. Cicero vero eos interpretatur qni paene urbem et imperium deleant.
calumniari boc modo Tullianum ‘est‘ cfr. Sest. 12, 29: quod esset ausus.
ibid. 25, 55: si rem publicam prodi disset.

atque mo] cod. Erl. ‘itaque illo' lect. vulg. ³

princepe autem tueretur] sic codd. Erl. Erf. et editt. Mediol. Vict. Steph.
Lamb. Hervag. ambae Venet.
’ ’ mentm.. tuerentur] codd. Frflnc. prim. Dresd. Cratandri, Munut. Bur-
berini ct editio princeps. Cn. Pompeium significari nemo non videt. cfr. Seet.
32, 69· initur consilium de interitu On.1²ompeii·quo patefacto ferroque depre-
henso ille inclusus domi tam din fuit quam diu inimicus meus in tribunatu. ml
⁷‚182000mprehensus est in templo Castoris servus P. Clodii quem' ille sd Cn.
Pom cium interficiendum collocarat: extorta. est confitenti sicu d'e manibus. cu-
ruit· oro postea Pompeius, caruit senatu, caruit publico: ianua se ac parietibus,
ιιοιι iure legum· iudiciorumque texit. cfr. etiam Quir.6‚ 14· quum privati se pu-
rictum praesidio, non lecum tuerentur.

parentibus perpet] „Rei publicae parentes perpetui duo erant. Cicero et
Pompeius-‘¹ Ferret. et Weisk. „.p perp. eos intelligo qui perpetuam et constan-
tem et maximam habebant rei publicae curam, quum in summa essent dignitate,
existimatione, potentis. Tales non modo erant Pompeius et Cicero, verum etiam
Gutulus paulo ante mortuus et Cato denique a Clodio Cyprum ablegatus! Ga-
rat. et Beck. Klotzius Ciceronem putat hoc parentum vocabulo appellasse se-
natum tamquam perpetuum publici consilii auctorem: tutores deinde annuos vult
esse omnes magistratus maiores, non consules qui iam commemorati sunt. No-
undu· etiam nobis est mirus Wolffi error haec scribentis: „male luditur antitheto
‘perpetuis’ et ‘annuis’ quasi tutores aliquid maius essent parentibus¹‘1tsne vero?
minime. „Non so‘la inter se opponuntur nomina, sed totae sententiae: ‘orbatum
esse parentibus’ orbatum esse tutoribus! Maior autem profecto calamitas eius
qui non solum parentes, sed praeter hos etiam tutores amisit quam qui hos super-
stites habet.“ Weisk. cfr. etiam Eamil. 3, ll, 3: tanta penuria est bonorum et
fortium civium in omni vel honoris vel aetatis gradu, ut tam orba civitas tales
tutores complecti debeat.

 

¹ sententias dic. prohiber.. .caput meae pro-scr. recit. ..] „Haec membra -

quae iudice Wolfio non satis commode iunguntur, mea sententia non aliter iungi
potuerunt. Neque enim, quod Wolfio videtur, ipsa legis recitatione prohibitio
illa continebatur, sed intercessione Liguris de qua mentio facta est §- 4. Reci-
tatio autem pertinet ad consulum excusationes qui dictitabant se Clodia lege im·-

pediri quo minus sententias de Cicerone dicerent. Sav.
prosmptionis] invidiose sic dicitur lex illa Clodii. „Lex Clodii ut in

Dione 38, 14. Vell. Patere. 2, 45. Attic 3, 15. legimus, Ciceronem ιιοιι nomi-
nabat, sed in eos generaliter ²scripta erat, si qui cives rom. indicta causa condusa-
nassent.1n quo tamen praecipuum Ciceronis factum notabatur, qui coniuratos
uine populi iudicio damnaverat! Manat. ad Sest. 10, 25
&1 neam salutm] cod. Erl. et lect. vulcat.

· odmen meam] e codice Erf- edidit Klotzius.

