, ·, >me-,3

ᾖ

οέιὯἯωῗῗιεᾷᾞἬ ”elomssummss'm οῗ '³⁸³
meum ο... napum puuvi σι iun ‚simul usqne ιονσορκ εει.. ’με

pariter—revocavit. Mecum leget, mecum ςηοοοεᾷοιιρο, mecum iQ ᾗ
statuum. ιιιοομ senatus auctorita, mecum liberter, mecum-,etiem statum
1011111, mecum deorum et hominum sanctita· omniu οε religionen mnne.
Qum ‘s’i semper abessent, ιιιορε vestra» ἒοτεηομ lugerem qnam dundema-
m. uin aliquando revocarentur, intelligebam mhi cum illu ιιιιο 6146,
remmam.

  

5. 35. caius mei aeneus wtissimua testis eet hic idem qui οη1101
capiis fuit, Gn. Plancius, qui omnibus provincialibus oramentis commo-
diuque deponitis totam sunm quaesturam in me sustentando et conservando
collocavit. Qui .ai mihi quaestor imperatori fuisset, in filii loco esset:
nuuc certe erit in parentis, qui fuerit quaestor non inperii, sed doloris mei.

5. 36. Quapropter, petrea conscripti, quoniam in rem publicam epm
pariter cum re publice restitutus, non modo in ea defendenda nihil im-
minum de libertate mee pristina sed etiam augebo.

cmxv.

Etenim εἰ eam tum defendebam quum mihi aliquid ina debebat, quid
nunc me fecere oportet quum ego illi plurimum debeo? Nm quid ent
quod animum meum fingere aut debilitare possit, cuine ipsam calamitatem
ιιοιι modo nullius delicti, sed etiam divinorum in rem publicam benefi-
ciorum, testem videntis? Nam et importata est quia. defenderam-civitam,
et meo voluntate suscepta est ne a me defensa res publico. per eumdem
me extremum in discrimen vocaretur.

5. 37. Pro me non, ut pro Ρ. Popilio, nobilissimo homine, adoles-
cente· filii, non piopinquornm multitudo pdpulum romanum est deprecate:
non ut pro Q. Metello, summo et clarissimo viro, spectat· ἰοηι adole·—

contis filius: non L. et C. Metelli consulares, non eorum liberi, οοη ‘

Q. Metellus Nepos qui tum consulatum petebat, non Luculli, Servilii,
Scipiones, Metellarum filii, flentes ac sordidati populo romano supplica·
verunt, sed unus frater qui in me pietate filius, consiliis parens, amore ut
ent frater inventus est, squalore et lacrimis et cotidianis precibu.. desi·
derium mei nominis renovari et rerum gestarum memoriam murperi coegit.
Qui quum statuisset, nisi me per vos recuperasset, eamdem subirefortunam
atque idem sibi domicilium et vitae et mortis deposceret, tamen num·
qm nec magnitudinem negotii nec solitudinem ιιιοιιι nec vim inimicorum
16 tel· pertimuit.

5. 38. Alter fuit propugnator metrum fortunarum οε defensor usi-
duus, summa virtute et pietate G. Piso gener, qui minu inimicorum
et Bithyniam quaestor pro mee salute neglexit. Nihil umquem senatu· de
P. Popilio decrevit, numquam in hoc ordine de Q. Metello mentio fect·
111. Tribuniciiu ‘runt illi rogationibus, interfectis inimicis, deniqne nulla
auctorit-‚te οοιιοεηο restituti: quum altor eorum senatui paruisset, altor vin
caedemque fugisset. Nun C. quidem Μοτιιιε qui linc hominum memorien
urhun ante mc comula-ris tempestate civili expulsus ent, non modo ab

