   

. m. ὕ

'fflmfimwtoutsmpdt hunc {fidentissimam avim, ut omnes

sub-Qus mnia meletae-pureum, simodonlm
mummufonmdmhoeet -

cmm

ssd me -- qumquam me quidem minime - nam cognoscebatur a

me proptor Pisonum affinitatem quun longe hunc ab hoc genere coguatio -

metent musalpini sanguinis abstulisset — sed vos populumque remanum
non consilio-neque eloquentia, qnod in multis saepe accidit, sed rugi*

γ supercilioque decepit.

ξ. 16. L. Piso, tune ausus es isto oculo, non dicam isto animo,
ista fronte, non vita, tanto supercilio, non enim possum dicere tantis rebus
gestis, eum A. Gabinio consociare consilia pestis meae? Non te illiue
unguentorum odor, non vini anhelitus, non ftons calamistri notata vestigiis
in eam cogitationem adducebat ut quum illius re similis fuisses , frontis
tibi integumento ad occultanda tanta flagitis, diutius uti non liceret? Cum
hoc tu coIre ausus es ut consularem dignitatem, ut rei publicae sutum,
ιιι senatus auctoritatem, ιιι ..civis optime meriti fortunas provinciarum foe·
dere addiceres? Te consule, tuis edictis et imperiis, senatui populi romani
nen est licitum non modo sententiis, auctoritate sua, sed ne vultu quidem
ac vestitu rei publicae subvenire,

ξ. 17. Capuaene putabas, in qua urbe domicilium quondam super-
biae fuit, consulem te esse, sicuti eras eo tempore, an Romae: in qun.
civitate omnes ante vos consules senatui paruerunt? Tu es ausus incirco
Flaminio productus cum tuo' illo pari dicere semper te misericordem·
fuisse? quo verbo senatum atque omnes bonos tum quum a patna- pestem
depulissem, crudeles demonstrabas fuisso. Tu misericors me affinem tuum
quem comitiis tuis praerogativae primum custodem feceras, quem Kalendis
Ianua-nis tertio loco sententiam rogaras, constrictum inimicis rei publicae
tradidisti. tu meum generum, propinquum tuum, tu affinem tum, filiun
meam, superbissimis et crudelissimis verbis a genibus -tuis reppulisti. Idem-
que ιιι clementis ac misericordia singulari quum ego una cum re public·
non tribunici03 sed consulari ictu concidissem, tanto scelere tantaque in·
temperantia fuisti, ut ne unam quidem horam interesse paterere inter meam
pestem et praedm tuam, saltem dum conticesceret illa lamentatio et ge-
mitus urbis.

§. 18.¹ Nondum palam factum fuerat occidisse rem publicam quum
tibi arbitria 'funeris solvebantur. Uno, eodemque tempore domus mea
diripiebatur, ardebat, bona ad vicinum consulem de Palatio, de Tusculano
item ad vicinum alterum consulem deferebantur: quum isdem operis suf-
fugium ferentibus, eodem gladiatore latore, vacuo non modo a bonis,
sed etiem a liberis atque inani foro, ignaro populo romano quid ageretur,
senam vero oppresso et afflicto, duobus impiis neferiisque consulibus ae-
rufium, provinciae, legiones, imperia donabantur.

Gap. vm„
. Horum consulum ruinas vos eonsules vestra virtute fulsistis, summa
&hunorum plebis praetorumque fide ac diligentia sublevastis.

