 

-quqe et ipsae Tullio abiu atae sunt, ha*

frangentem&

 

οἷιιιιπξέἓῖιθξίᾱὲἲυξω οξιῖἱξήῗῖε (ἓξὲξ οηῐὶωιὲιῗῖξῃξῖιαο ἱιιωτηῗηρἢσε

homines exorta eet eona-ovmia: enumeranda argumenta

permoti alii negarunt Ciceronianam esse hane ormomm

runt ὼ. Deinde mentio erit facienda de subsidiis et ,dmm-2,
uibus in reeo escendis >verbis rebusque illustrandis usi annu.

'orem vero ‹ffiputati'onis partem pennis absolvendam existima-
vimus. Namque et longum nobis visum estet minime neeeesannm
omnia huius orationis fata exponere. Longum autem ideo ι ¹
hoe qui facturus est non eterit non mliqzerm egum &m

e ra onem.
sanum vero non visum est reptet-ea , od quae de· fide orationi
habenda in utramque partem ⁰ putarunt ootissimi hominem lei-em. 0
Max-Hamus, Ioann. Meeth. Gonnoi-us, Fr. Aug. wolfius: ea αξ οω-
nibus nota eunt et exstant typis esea: proinde non eet
a nobis hoe loeo repetantur. Qui autem mirum eet si ciffi
fidem illis orationibus abrogantis tantum valuit auctoritas, {m
verum ‘ille viderit a nullo 'sere iuius aetatis ‚philologo ‘du '
sit? uorum alii prorsus, -ut aiunt, in veflba magistu· numago
id qui em operae susceperunt, ut ipsi 'diligenter et &efflue dee·
tigando latinitatem earnm inquirerent z alii legerunt ini qdden
istu orationes, sed speciosioribus quem verioribus Wolfii argu·-
m ' in fraudem sunt indueti‘) . - -

, em ad modum autem epistolae illae a Cicerone ad* Bm·
tum mbae, quarum de fide vehementius etiam addubitatum erut,
afflanssszzfflxffi‘effiefflzssmw {emm *mi-‘³

eis abhinc annis eruditi homines pqui vulnera a Enrkhndneet
-Wdlfio ime inflicta partim emendatione e praestantioribus cuffi-

- aba: etita uena-rent, partim' ehem quamdam non minus effieaeen

'herent medichmm. Ostenderunt enim utrumque ot pam

’ ‘) Qus> potissimum recentium notatio critici intuo oratione« Mandu een-
neu-t, qut tutandas ai qui· aare voluerit, ia evolvat Buohr Geeehiohte der noe..
m edita. ωειλ §.204- ιιι-814. θεήσεαι 2845. notamur Gnaeum eu·
&widmann-²· ffllm‹mm ν - - - ω - ὲ

 

