 

-w w ὅππη-Υ w ‘mnwaasfwezww‘ “

h ⁴ ,Ι . Ἰ .- - , x . · . .' ιι, m· ν τί v> :⁴5:7er ‘3¹52' “YZJssssQz-'Z Ξ,
. . - . . ,, r . ” ο > ,
ὧν· 1ffl'96'101mn :ortionnmi animem ·

remiba-in uam-minium mmm-azssfflmtssks ς 5

  
   

ν’. Μ’ T' OEoeronb ⁰¹⁸⁸fi⁰ 9⁰⁸2 red. in sen-undid- et..‘d..

tendit Io. A . ‘Savelsius Phil. Dr. Oolon. ad Ehem 183οψ ν -ξ-ῑῖ
VI. M. . Cic-simmtliche' Reden kritisch berichtigt und er-
lfmm von Reinhold Klotz. 3 Binda. Le‘ ⁸ 1839. 1· ν

Vn. M. T.Oiceronis opera. nr. 15. edi ’ G. F. &Nebna .

ἫἭ Τ. Ciceronis scripta recognovit Reinlioldus* Klotz.

Partis Π. Vol. Π. Lipsiae 1852. ,
His vero libris non in verborum solum usus sum reoogniuom,
verum etiam magnam ex iis sumpsi partem eorum quae illustrandae
orationis causa attuli in commentariis. Reliquum igitur est ut m-
terpretis quo modo fimctus sim officio paucis ‘ex onam. Quod
quale omnino esset xquoque pacto omnibus ab qius posset ex-
leri didici praecipue ex' praestantissimis commentariis.
uius itaque potissimum vestigiis ingressu et res et verba uan-
tum opus esse videbatur, explanavi exemp ⁸ ue illustravi un> ‘ ‘ue
con uisitis. Superiorum autem interpretum annotationes quae nubi
quitiam probarentur ut non dubitavi afferre, ita siquid quod inter-
pretatione dignum esset silentio ab iis-inveni praeteritum, “ ‘ enter

ιο

id commentatus sum. Rerum vero m oratione narratarum sto- ⁷

nam: e Drumanni et Brfickneri libris illustravi.¹ Nec minus gram-
maticorum· etiam habui rationem, ex quibus Reisigium in primis
et Haasinm atque Naegelsbachium⁸)‚ elegantissimum illum uidem
-bonae latinitatis iudicem ‚ consului sae enumero. In refe endis
deinde adversariorum criminibus et cafumniis secutus sum Savel-
sium et Klotzium qui acerrimi post Gesnerum Ciceronis exstiterunt
defensores. Quonim autem vituperatores isti ob singularem quam-
dam non nullorum locorum simihtudinem ex aliis quibusdam ora-
tionibus haud dubie Ciceronianis a declamatore nescio uo effic-

tam arbitrantur hanc oratiunculam ‚ summa religione et de locos <

illos simillimos non citavi solum universos, sed lecturis etiam vut
gratificarer ad‘verbum transcripsi. Quorum qui amplioris erant
ambitus quam qni exscribi possent, eos' citasse saltem satis· habui.
Omni denique asseveratione affirmo 'nullam me difficultatem ab

hoc vel illo interprete excitatam silentio praeterisse , · quippe qui Δ

non nullas earum> dignas indicaverim de uibus adiectis& quos· vo-
cant, excursibus copiosius dis utarem. am ut ad finem tandem
diffamationis veniam, homines literatos quicumque huius mei operis
in, ces futuri suut,¹ ea qua decet modestia monitos esse velim vires
potius quam voluntatem scriptori defuisse. .

*) Idem etiam vir humanissimus, cui plurimum debeo, animadversiones. alif
>sprot, mecum communicavit, pro quo beneficio debitas ei ago gratias. ”

ψ

 

